---
title: Sudah Kenal Computer Vision Belum? Berikut ini Penjelasan Secara Singkat
  dan Mudah Dipahami
date: 2022-07-12T17:33:34.655Z
image: ""
draft: false
---
Banyak sekali hal yang dapat dipelajari di saat kemajuan bidang teknologi begitu pesat. Kemajuan teknologi itu dapat digunakan untuk membantu kelancaran pekerjaan, memaksimalkan waktu, menghemat biaya dan mengembangkan bisnis. Menggunakan teknologi semua pekerjaan dapat lebih mudah yang tentunya mampu mengerjakan pekerjaan diluar kemampuan manusia. Kehadiran teknologi yang cukup mumpuni untuk sekarang ini, salah satunya adalah computer vision. Penggunaan computer vision dalam pekerjaan maupun bisnis yang siapapun miliki dapat mengerahkan teknologi Artificial Intellegence melalui perangkat, server, atau software. Namun apakah kamu sudah kenal dengan computer vision? Jika belum silahkan simak dibawah ini dengan seksama, agar kamu paham apa itu teknologi AI Computer Vision. Apa itu Computer Vision? Computer vision adalah satu diantara bentuk dari perkembangan teknologi informasi yang saat ini sudah banyak sekali dimanfaatkan untuk berbagai pekerjaan maupun kegiatan. Computer vision memungkinkan sebuah komputer dapat melihat benda atau objek yang terjangkau atau disekitarnya dengan radius tertentu. Kemampuan melihat objek itu, dapat dianalisis oleh komputer secara independen, benda atau gambar yang ada di depannya sehingga akan menghasilkan suatu informasi atau perintah tertentu. Bagaimana Cara Kerja Computer Vision? Computer vision merupakan sebuah teknologi AI yang secara otomatis dapat diintegrasikan secara luas bersama persepsi visual, pengenalan visual, pengolahan visual dan menghasilkan informasi. Computer vision mengadaptasi cara kerja visual dari manusia (human vision) yang tentunya lebih luas atau kompleks. Jika manusia melihat objek melalui mata, kemudian otak menginterprestasi, mengolah dan menghasilkan informasi terhadap apa yang tadinya dilihat oleh mata, nah hasil interprestasi itu kemudian digunakan sebagai pengambilan keputusan. Misal melakukan kegiatan yang diinginkan. Implementasi ringan computer vision dapat kita lihat yaitu Scan QR atau barcode pada perangkat tertentu yang kemudian menghasilkan sebuah informasi. Cara kerja itu mengadaptasi penggunaan indera penglihatan manusia. Proses Computer Vision Ada beberapa proses dari computer vision, diantaranya sebagai berikut:

* Memperoleh suatu visual digital
* Mengoperasikan pengolahan visual atau memodifikasi data visual
* Melakukan analisis, interpretasi dan menggunakan hasil visual yang telah diproses untuk menghasilkan suatu perintah atau informasi. Fungsi Computer Vision Computer vision sendiri memiliki fungsi yang dapat meningkatkan keefektifan pekerjaan manusia. Adapun beberapa fungsi dari computer vision antara lain: Memperoleh Informasi yang Valid Penggunaan computer vision dapat memberikan sebuah informasi yang valid untuk mengetahui sebuah objek agar lebih jelas, misalnya penggunaan kamera yang mampu menangkap objek dengan detail sebagai contoh CCTV yang telah diintegrasikan dengan perangkat komputer. Meningkatkan Kualitas Hasil Gambar Penggunaan computer vision juga memberikan manfaat untuk menggunakan kamera agar lebih jelas dan tanpa blur (jernih). Hal ini disebut sebagai image processing, jadi objek yang ditangkap akan diberikan sebuah perintah yaitu peningkatan kualitas gambar yang ditangkap. Dengan adanya keunggulan system image processing tersebut tentunya akan menghasilkan noise reduction (mengurangi efek noise atau bintik) yang terdapat pada gambar. Melakukan Analisis Computer vision juga memungkinkan untuk melakukan analisis. Seperti yang telah kita lihat pada scanner. Komputer akan memberikan perintah untuk menganalisis gambar yang ditangkap melalui sensor analisis yang kemudian menghasilkan salinan data softfile sesuai objek aslinya. Mampu Memahami Objek Penggunaan computer vision dalam bidang manufaktur tentunya mampu meningkatkan proses produksi dari operasional perusahaan. Dengan adanya sebuah computer vision, memungkinkan komputer memahami objek yang ia tangkap dan apa yang ia lakukan. Sehingga hal itu berkaitan erat dengan yang namanya artificial intellegence (AI) yang sekarang ini telah diimplementasikan terhadap mesin produksi manufaktur, robot pembantu dan teknologi canggih lainnya. Demikian penjelasan mengenai computer vision secara singkat dan jelas, apakah kamu sudah memahami mengenai pengertian computer vision dan impelementasinya sekarang? Tentunya sudah mendapatkan gambaran secara jelas. Harapan penulis terhadap artikel ini tentunya mudah-mudahan akan bermanfaat. Semoga penjelasan artikel yang penulis tulis tadi bermanfaat seterusnya. Jangan lupa bagikan informasi bermanfaat ini juga kepada teman, keluarga atau sosial media kamu, agar semua orang memahami apa itu computer vision? Terima Kasih.